# 欢迎

欢迎访问！本网站记录了我的一部分个人笔记，由 mkdocs 搭建，使用的主题是 mkdocs-material

## 创建方式

通常静态博客都是由一堆 markdown 组成。markdown 很简洁，但明显不够用。学习笔记有各种各样的格式，除了 markdown，有时会直接用 word 或者 ppt 来写，有时看到好的内容会保存为照片、网页或者 pdf 等，甚至经常会有视频文件（尤其是一些系统性的课程）。

曾经尝试过使用 markdown 组织博客，我觉得受限太多，失去了意义。因此本仓库是由另一个文件夹转换而来，其中原始文件夹里面包含了各种各样的笔记，通过 python 脚本将其转换为 markdown 以此来在网页中显示。比如 pdf 文件，我会将其转为图片，然后将这些图片写入到 markdown 中，这样在网页上就能够将其显示出来了。

目前各个格式的文件转换还在开发中。我觉得肯定很多地方尚不完善，比如 word 我是用 docx2pdf 转为 pdf 后再转为图片，期间经常会报错。如果您有任何格式转换的方法和建议，烦请帮忙告知我一下，谢谢。

## 各种格式转换方式

| 格式     | 方式                                                                                                           |
| -------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| markdown | 直接转换，会检查其中的引用链接，找到引用的文件（通常是图片），将其移动到资源仓库中，然后修改原始文件的链接内容 |
| ipynb    | 使用 jupyter nbconvert 进行转换                                                                                |
| pdf      | 使用 pdfium 转为图片，将图片合成到一个 markdown 中                                                             |
| word     | 使用 docx2pdf 转为 pdf，再转为图片，将图片合成到一个 markdown 中                                               |
| ppt      | 使用 pptx2pdf 转为 pdf，再转为图片，将图片合成到一个 markdown 中                                               |
| txt      | 直接使用 ``` 包起来                                                                                            |

## 更新说明
- 2024年11月12日：添加 link 文件的支持，支持 windows 快捷方式；已经自定义的以 .link 结尾的文件，该文件里面内容就是跳转的文件路径
- 2024年11月03日：修改转换 txt 文件的细节，会根据文件内容中是否有 `#` 来判断转换方式
- 2024年11月02日：增加记录时间功能，即转换时会判断文件上次是否转换过以及转换的时间，以此跳过未改动文件的处理
- 2024年11月01日：利用 [mkdocs-awesome-pages-plugin](https://github.com/lukasgeiter/mkdocs-awesome-pages-plugin)，源目录可使用 .pages 控制侧边栏的顺序和名字
- 2024年10月20日：添加 txt 文件的支持
- 2024年10月13日：添加 markdown、ipynb、pdf、word、ppt 文件的支持
- 2024年10月12日：初始创建
